So let's step back for a moment.
Shunday qilib, bir zum orqaga qadam tashlaylik.
Now audio is one of those critical expenses in mobile and
Endi audio mobil telefonlar uchun juda muhim xarajatlardan biridir va
users expect it and they expect it to be done well.
foydalanuvchilar buni yaxshi kutishadi.
&gt;&gt; And you've already done a good job of interacting with the media player API.
&gt;&gt; Va siz allaqachon media ijro etuvchi API bilan ishlash uchun yaxshi ish qildingiz.
But to be a good citizen on the device, we have to think about how
Ammo qurilmada yaxshi fuqarolikka ega bo‘lish uchun dasturimiz
our app deals with the system and other apps that also want to play audio.
audio va boshqa narsalarni tinglashni xohlaydigan tizim va boshqa dasturlar bilan qanday ishlashi haqida o‘ylashimiz kerak.
&gt;&gt; So this brings us to our next topic, audio focus.
&gt;&gt; Shunday qilib, bu bizni keyingi mavzuga, audio markazimizga olib keladi.
Now Android uses audio focus to manage audio playback on the device.
Endi "Android" qurilmada audio ijro etishni boshqarish uchun audio fokusdan foydalanadi.
So this means only apps that are holding audio focus
Demak, bu faqat audio fokusga ega bo‘lgan ilovalar ijro
should be able to play audio at any given time.
eta olishi kerak har qanday vaqtda audio.
&gt;&gt; So sometimes this means pausing or stopping the sounds in our app so
&gt;&gt; Shunday qilib, ba’zan bu bizning ilovamizdagi tovushlarni to‘xtatib
that other more important sounds can be played.
turish yoki to‘xtatish degan ma’noni anglatadi, shunda boshqa muhimroq tovushlar yangraydi.
For example, if you are listening to music and then you get a call from your
Masalan, agar siz musiqa tinglayotgan bo‘lsangiz va onangizdan qo‘ng‘iroq bo‘lsa,
mom, we need to pause the music and then resume it once the call is over.
biz musiqani to‘xtatib turishimiz va qo‘ng‘iroq tugaganidan keyin uni davom ettirishimiz kerak.
&gt;&gt; Or you can think of it like this.
&gt;&gt; Yoki siz bu kabi o‘ylashingiz mumkin.
So meetings at Udasity we have this box which is also a microphone and
Shunday qilib, "Udacity" dagi yig‘ilishlarda bizda bu quti bor, u ham mikrofon bo‘lib,
that means only the person holding the box should be able to speak.
faqat qutini ushlab turgan odam gapira oladi.
&gt;&gt; So if I want to speak then I need to grab the box.
&gt;&gt; Shunday qilib, gaplashmoqchi bo‘lsam, unda qutini ushlashim kerak.
&gt;&gt; So at Android this box represents all audio focus that means if I'm an app and
&gt;&gt; Shunday qilib, "Android" da ushbu katak barcha audio fokuslarni anglatadi,
I want to play a sound I just need to grab the audio focus.
agar men ilova bo‘lsam, ovozni tinglamoqchi bo‘lsam, audio fokusni olishim kerak.
When an app loses audio focus, it needs to pause or
Ilova audio fokusini yo‘qotganda, u pauza qilishi yoki tinglayotgan
stop the audio that it's playing.
ovozni to‘xtatishi kerak.
So when I get an audio focus, I can make my sound [SOUND]
Shunday qilib, audio fokusga ega bo‘lsam, ovozimni o‘zgartira olaman [SOUND]
&gt;&gt; But then if you get a test message,
&gt;&gt; Ammo keyin siz sinov xabari olgan bo‘lsangiz va chapga burilib,
then [SOUND] &gt;&gt; And
keyin [SOUND] &gt;&gt;
then you start navigating in 500 feet turn left.
500 futni bosib o‘tishni boshlaysiz.
&gt;&gt; [SOUND] Low battery alert.
&gt;&gt; [SOUND] Batareya quvvati kamligi to‘g‘risida ogohlantirish.
&gt;&gt; [SOUND] Jessica, your mom is calling.
&gt;&gt; [Tovush] Jessika, onang qo‘ng‘iroq qilmoqda.
&gt;&gt; One second.
&gt;&gt; Bir soniya.
Hey mom, yeah I'm just recording a shoot.
Hey onajon, ha, men shunchaki rasmga tushyapman.
&gt;&gt; All right since we are hand-holding less I'd like you to read the provided
&gt;&gt; Yaxshisi, biz qo‘l tutish bilan shug‘ullanayotganimiz sababli, ushbu maqolalarni audio fokusda o‘qib chiqishingizni
articles on audio focus and it's okay if you don't understand everything but
istayman va agar siz hamma narsani tushunmasangiz, lekin maqolalarning muhim jihatlarini
try to find some major takeaways from the articles.
topishga harakat qilsangiz yaxshi bo‘ladi.
So then try your best into these three targeted questions.
Shunday qilib, ushbu uchta maqsadli savollarni sinab ko‘ring.
So the first question is,
Birinchi savol, barcha diqqat markazini "Android" tizimidan
what method do you call to request all your focus from the Android system?
so‘rash uchun qanday usulga murojaat qilasiz?
Next, what method do you call in order to release audio focus?
Keyingi, audio fokusni chiqarish uchun qanday usuldan foydalanasiz?
And lastly, what callback method do you implement to get notified
Va nihoyat, audio fokus holati o‘zgarganda sizni xabardor qilish
when audio focus state changes?
uchun qo‘ng‘iroqni qaytarib olishning qaysi usulini qo‘llaysiz?
So we'll take this knowledge and
Olgan bilimlarimizni "Miwok" ilova
apply it to a Miwok app code in an upcoming coding task.
kodiga orqali kelgusi kodlash vazifasida qo‘llaymiz.